---
title: Monorepo学习笔记
categories: [Monorepo]
tags: [monorepo]
---

PS: [5分钟搞懂Monorepo](https://www.jianshu.com/p/c10d0b8c5581?u_atoken=5a54cdcd-f917-457b-84e1-b73254c419fc&u_asession=018joJ59LRmHNFypSy8UTvKI0o22ov4SubvEyibgeHWQUUlaFtbygOocXEBaumU-FxX0KNBwm7Lovlpxjd_P_q4JsKWYrT3W_NKPr8w6oU7K-K7tDUKITIcAebJ_gHYcAknHmbkqVcEgdObpAroqY1_GBkFo3NEHBv0PZUm6pbxQU&u_asig=05bJVokJgfgbY5zCn9xy_xKgmuBR2HKHMDILUKfRUBaNN02cvXu1T0I1gsAqFXnUlVRnqAZ6gcsaGmJKC9WnepwBphp4ZFK3bvVmLRBTq3iK9m0bhJO2-sZbWg3ulSP3nxaEXLDhM4DcA8f66DI0cxCkCHgYpPsaQavreLU405Lz79JS7q8ZD7Xtz2Ly-b0kmuyAKRFSVJkkdwVUnyHAIJzfWrMGhSfzPw6DX3hmloPKkgRmJcClKesEec4cTZjWiN6xbSxAaWh9ph0bRUFW-6vO3h9VXwMyh6PgyDIVSG1W9I4JP1eE99DIOVKxH7Tgd32vVRU3-dxv08Ksfs_joYqDoF2HP5bShqHcl6d0eSR5SDwr8vHD_A0rBIUVTCGCrqmWspDxyAEEo4kbsryBKb9Q&u_aref=ypr%2BG7sL7O%2ByKfbyEtr2w4bKy00%3D)

#### 1. Monorepo 单一代码库

*Monorepo*的意思是在版本控制系统的单个代码库里包含了许多项目的代码。这些项目虽然有可能是相关的，但通常在逻辑上是独立的，并由不同的团队维护。

- **可见性（Visibility）**：每个人都可以看到其他人的代码，这样可以带来更好的协作和跨团队贡献——不同团队的开发人员都可以修复代码中的bug，而你甚至都不知道这个bug的存在。
- **更简单的依赖关系管理（Simpler dependency management）**：共享依赖关系很简单，因为所有模块都托管在同一个存储库中，因此都不需要包管理器。
- **唯一依赖源（Single source of truth）**：每个依赖只有一个版本，意味着没有版本冲突，没有依赖地狱。
- **一致性（Consistency）**：当你把所有代码库放在一个地方时，执行代码质量标准和统一的风格会更容易。
- **共享时间线（Shared timeline）**：API或共享库的变更会立即被暴露出来，迫使不同团队提前沟通合作，每个人都得努力跟上变化。
- **原子提交（Atomic commits）**：原子提交使大规模重构更容易，开发人员可以在一次提交中更新多个包或项目。
- **隐式CI（Implicit CI）**：因为所有代码已经统一维护在一个地方，因此可以保证持续集成[3]。
- **统一的CI/CD（Unified CI/CD）**：可以为代码库中的每个项目使用相同的CI/CD[4]部署流程。
- **统一的构建流程（Unified build process）**：代码库中的每个应用程序可以共享一致的构建流程[5]。

#### 2. Multirepos 多代码库

与单一代码库相反的是*多代码库（Multirepos）*，每个项目都储存在一个完全独立的、版本控制的代码库中。

- **性能差（Bad performance）**：单一代码库难以扩大规模，像git blame这样的命令可能会不合理的花费很长时间执行，IDE也开始变得缓慢，生产力受到影响，对每个提交测试整个repo变得不可行。
- **破坏主线（Broken main/master）**：主线损坏会影响到在单一代码库中工作的每个人，这既可以被看作是灾难，也可以看作是保证测试既可以保持简洁又可以跟上开发的好机会。
- **学习曲线（Learning curve）**：如果代码库包含了许多紧密耦合的项目，那么新成员的学习曲线会更陡峭。
- **大量的数据（Large volumes of data）**：单一代码库每天都要处理大量的数据和提交。
- **所有权（Ownership）**：维护文件的所有权更有挑战性，因为像Git或Mercurial这样的系统没有内置的目录权限。
- **Code reviews**：通知可能会变得非常嘈杂。例如，GitHub有有限的通知设置，不适合大量的pull request和code review。
